# poker_game_mc
Технические требования к реализации проекта Покер
Задача: Необходимо реализовать упрощенную версию игры в Покер
Подробное объяснение задачи:
Покер - карточная игра, цель которой собрать выигрышную комбинацию из 5
карт. Наш вариант - упрощенный, так как там не будет ставок, очередности
ходов и поочередного открытия карт, как в классическом покере "Техасский
Холдэм". Мы с вами сосредоточимся только на комбинациях карт.
Ход игры:
1. В консоль отображаются сначала карты игроков (сгенерированные
рандомно):
- 2 карты игрока №1
- 2 карты игрока №2
- 5 общих карт
2. Далее выводится результат игры: победа игрока №1, или победа игрока
№2, или ничья.
3. После отображается вопрос “Желаете ли Вы продолжить игру?” Если
ответ да, запускается пункт 1, если нет, то программа завершается.
Как оценивать комбинацию карт?
В пользовании любого из игроков имеется 2 карты у игрока на руках и 5 общих
карт. Задача игрока - набрать наилучшую комбинацию из 5 карт, из 7
возможных.
Можно использовать как все 5 общих карт, так и любую комбинацию из
собственных карт и общих карт.
Полный список комбинаций (по убыванию):
Название Описание Пример
Стрит флеш 5 карт
последовательного
номинала и одной масти
♣2,♣3,♣A,♣4,♣5
Каре 4 карты одинакового
номинала + любая карта
♣7,♦7,♥7,♥3,♠7
Фулл-хаус 3 карты одинакового
номинала и 2 карты
другого одинакового
номинала
♣7,♦7,♥7,♥3,♦3
Флеш 5 карт одинаковой масти ♣2,♣5,♣A,♣10,♣J
Стрит 5 разномастных карт
последовательного
номинала
♣7,♦10,♥9,♥8,♦J
Тройка 3 карты одинакового
номинала и 2 любые
карты
♣7,♦7,♥7,♥3,♦J
Две пары 2 карты одинакового
номинала, 2 карты
другого одинакового
номинала, 1 любая
карта
♣J,♦7,♥7,♥3,♦J
Пара 2 карты одинакового
номинала и 3 любые
карты
♣J,♦7,♥7,♥3,♦J
Старшая карта У одного игрока самая
высокая карта выше,
чем у противника
Другие важные правила:
Туз может стоять до `2`, так и после `K`
- A,2,3,4,5 --- является `Straight`
- A,K,Q,J,10 --- является `Straight`
Если комбинация "дает" несколько вариантов, всегда берется самый сильный
Ничья может произойти, если у игроков одинаковая комбинация карт. Если у
обоих игроков один и тот же тип комбинации, то необходимо их сравнить для
выявления победителя:
- СТРИТ ФЛЕШ: смотрим по старшей карте стрит флеша (например,
5♣,6♣,7♣,8♣,9♣ vs 6♣,7♣,8♣,9♣,10♣ - побеждает второй игрок, т.к. старшая карта
стрит флеша второго игрока (10) больше по номиналу, чем старшая карта стрит
флеша первого игрока (9)). Если стрит флеши обоих игроков идентичны, то
ничья.
- КАРЕ: сначала смотрим на номинал карт, входящих в каре (например,
♣7,♦7,♥7,♠7,♥3 vs ♣3,♦3,♥3,♠3,♥Q - побеждает первый игрок, т.к. номинал каре
первого игрока (7) больше, чем номинал каре второго игрока (3)). Если номинал
каре один и тот же, тогда сравниваем номинал пятой карты (например,
♣7,♦7,♥7,♠7,♥3 vs ♣7,♦7,♥7,♠7,♥Q - побеждает второй игрок, т.к. номинал пятой
карты второго игрока (Q) больше, чем номинал пятой карты первого игрока (3)).
Если каре идентичны по номиналу у обоих игроков и пятые карты идентична по
номиналу у обоих игроков, то ничья.
- ФУЛЛ ХАУС: сначала смотрим на номинал "тройки" (например, ♣7,♦7,♥7,♣3,♦3
vs ♣3,♦3,♥3,♣Q,♥Q - побеждает первый игрок, т.к. номинал "тройки" первого
игрока (7) больше, чем номинал "тройки" второго игрока (3)). Если номиналы
"троек" обоих игроков совпадают, то смотрим на номиналы "пар" (например,
♣7,♦7,♥7,♣3,♦3 vs ♣7,♦7,♥7,♣Q,♥Q - побеждает второй игрок, т.к. номинал "пары"
второго игрока (Q) больше номинала "пары" первого игрока (3)). Если "тройки" у
обоих игроков идентичны по номиналу и если "пары" у обоих игроков
идентичны по номиналу, то ничья.
- ФЛЕШ: сначала сравниваем номиналы старших карт флеша (например,
♣K,♣J,♣10,♣5,♣3 vs ♣J,♣10,♣9,♣5,♣3 - побеждает первый игрок, т.к. номинал
старшей карты первого игрока (K) больше, чем номинал старшей карты второго
игрока (J)). Если старшие карты обоих игроков идентичны по номиналу, тогда
сравниваем номиналы вторых карт по старшинству (например, ♣K,♣J,♣10,♣5,♣3
vs ♣K,♣10,♣9,♣5,♣3 - побеждает первый игрок, т.к. номинал второй карты по
старшинству первого игрока (J) больше, чем номинал второй карты по
старшинству второго игрока (10)). Если и первые, и вторые старшие карты у
обоих игроков идентичны, то сравниваем номиналы третьих карт и т.д.
(четвёртые карты, пятые карты). Если все карты флеша одного игрока по
номиналу идентичны всем картам флеша второго игрока, то ничья.
- СТРИТ: аналогично СТРИТ ФЛЕШУ
- ТРОЙКА: сначала смотрим на номинал "тройки" (например, ♣7,♦7,♥7,♣Q,♦3 vs
♣3,♦3,♥3,♣K,♥7 - побеждает первый игрок, т.к. номинал "тройки" первого игрока
(7) больше, чем номинал "тройки" второго игрока (3)). Если номиналы "троек"
обоих игроков идентичны, то сравниваем номиналы старших карт, не входящих
в "тройку" (например, ♣7,♦7,♥7,♣Q,♦3 vs ♣7,♦7,♥7,♣K,♥3 - побеждает второй
игрок, т.к. номинал старшей карты, не входящей в "тройку", второго игрока (K)
больше номинала старшей карты, не входящей в "тройку", первого игрока (Q)).
Если номиналы "четвёртых" карт тоже совпадают, то сравниваем номиналы
пятых карт (например, ♣7,♦7,♥7,♣Q,♦3 vs ♣7,♦7,♥7,♣Q,♥4 - побеждает второй
игрок, т.к. номинал пятой карты второго игрока (4) больше номинала пятой
карты первого игрока (3)). Если и пятые карты обоих игроков совпадают по
номиналу, то ничья.
- ДВЕ ПАРЫ: сначала сравниваем номиналы "старших" пар игроков (например,
♣Q,♦Q,♥7,♣7,♦3 vs ♣K,♦K,♥3,♣3,♥7 - побеждает второй игрок, т.к. номинал
"старшей" пары второго игрока (K) больше номинала "старшей" пары первого
игрока (Q)). Если номиналы "старших" пар игроков совпадают, то сравниваем
номиналы "вторых" пар игроков (например, ♣K,♦K,♥7,♣7,♦3 vs ♣K,♦K,♥3,♣3,♥7 -
побеждает первый игрок, т.к. номинал "второй" пары первого игрока (7) больше
номинала "второй" пары второго игрока (3)). Если и номиналы "вторых" пар
совпалают, то сравниваем номиналы пятых карт (например, ♣K,♦K,♥7,♣7,♦3 vs
♣K,♦K,♥7,♣7,♥Q - побеждает второй игрок, т.к. номинал пятой карты второго
игрока (Q) больше номинала пятой карты первого игрока (3)). Если и номиналы
пятых карт совпадают, то ничья.
- ПАРА: аналогично ТРОЙКЕ. Сначала сравниваем номинал пар. Если номинал
пар совпадает, то сравниваем номинал "старших" карт, не входящих в пару.
Если номиналы "старших" карт, не входящих в пару, обоих игроков совпадают,
то сравниваем "вторые" карты по старшинству, не входящие в пару. Если и эти
карты совпадают по номиналу, то сравниваем номиналы пятых карт. Если
совпадает номинал и пятых карт, то ничья.
- СТАРШАЯ КАРТА: сравниваем номинал старших карт обоих игроков
(например, ♣Q,♦J,♥7,♣5,♦3 vs ♣K,♦J,♥7,♣4,♥3 - побеждает второй игрок, т.к.
старшая карта второго игрока (K) больше по номиналу старшей карты первого
игрока (Q)). Если старшие карты игроков совпадают по номиналу, то
сравниваем вторые карты по старшинству (например, ♣K,♦Q,♥7,♣5,♦3 vs
♣K,♦J,♥7,♣4,♥3 - побеждает первый игрок, т.к. "вторая" карта первого игрока (Q)
больше по номиналу "второй" карты первого игрока (J)). Если "вторые" карты
совпадают по номиналу, то сравниваем "третьи" карты и т.д. (четвертые карты,
пятые карты). Если и пятые карты совпадают по номиналу, то ничья.
Ни в коем случае, игра не должна аварийно завершаться.
Если произошла любого рода ошибка, игра должна сообщить об этом в консоль
и попросить заново запустить раздачу карт.
Критерии оценивания работы
Работа будет оценена по двум параметрам от 0 до 100.
1. Оценка за работу программы. На сколько все команды выполняются
корректно, не завершается ли аварийно программа
2. Оценка за код программы. На сколько хорошо написан код, на сколько
соблюдены принципы ООП, конвенций Java.
